[The Story of Xing Fu]
[រឿង Xing Fu]
[Episode 24]
[ភាគទី២៤]
Open the door!
បើក​ទ្វា!
It's a downpour out there.
វាជាភ្លៀងធ្លាក់នៅទីនោះ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
It won't start.
វានឹងមិនចាប់ផ្តើមទេ។
What?
អ្វី?
Just how out of luck are we?
តើ​យើង​សំណាង​ប៉ុណ្ណា?
What now?
ចុះពេលនេះ?
What else can we do?
តើយើងអាចធ្វើអ្វីទៀត?
We'll have the car towed.
យើងនឹងអូសឡាន។
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
Tell them to stay.
ប្រាប់ពួកគេឱ្យស្នាក់នៅ។
We'll be right there.
យើងនឹងនៅទីនោះ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Xingfu said
Xingfu បាននិយាយ
the victims of Shiqiao Village
ជនរងគ្រោះនៃភូមិ Shiqiao
went to the office.
បានទៅការិយាល័យ។
It seemed urgent.
វាហាក់ដូចជាបន្ទាន់។
What is going on now?
តើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ឥឡូវ​នេះ?
We lost the big case,
យើងចាញ់ករណីធំ
we can't lose the small case too!
យើង​ក៏​មិន​អាច​ចាញ់​ករណី​តូច​នោះ​ដែរ!
What do we do now?
តើ​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​អ្វី​ឥឡូវ?
We should go back now!
យើងគួរតែត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ!
Get a taxi.
ទទួលបានតាក់ស៊ី។
But I just bought the suit.
ប៉ុន្តែខ្ញុំទើបតែទិញឈុត។
We are going to be flat broke,
យើងនឹងបែកបាក់គ្នា
so forget about the suit.
ដូច្នេះកុំភ្លេចអំពីឈុត។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
There is no taxi here!
មិនមានតាក់ស៊ីនៅទីនេះទេ!
What now?
ចុះពេលនេះ?
We'll run back.
យើងនឹងរត់ត្រឡប់មកវិញ។
What?
អ្វី?
Over here!
នៅទីនេះ!
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
We can manage here.
យើងអាចគ្រប់គ្រងនៅទីនេះ។
Over here!
នៅទីនេះ!
Cover the computers!
គ្របកុំព្យូទ័រ!
The floor is flooded.
ជាន់នេះត្រូវបានជន់លិច។
Third Uncle!
ពូទីបី!
I need a plastic bag.
ខ្ញុំត្រូវការថង់ប្លាស្ទិក។
Use this
ប្រើ​នេះ
to cover the computer.
ដើម្បីគ្របដណ្តប់កុំព្យូទ័រ។
Cover the computer.
គ្របដណ្តប់កុំព្យូទ័រ។
Cover it.
គ្របដណ្តប់វា។
It's leaking over here!
បែកធ្លាយហើយ!
Third Uncle, over here too!
ពូទីបី នៅទីនេះដែរ!
Right here.
នៅ​ទី​នេះ។
Over here.
នៅទីនេះ។
Quick.
រហ័ស។
It'll be full soon.
វានឹងពេញឆាប់ៗនេះ។
Cover it.
គ្របដណ្តប់វា។
Covered.
គ្របដណ្តប់។
-It's leaking over here. -Wait.
- វាលេចធ្លាយនៅទីនេះ។  - រង់ចាំ។
-Over here too. -Hold it.
- នៅទីនេះផងដែរ។  - កាន់។
Watch out.
ប្រយ័ត្ន។
My goodness!
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ!
Cover it here.
គ្របវានៅទីនេះ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Use this.
ប្រើ​នេះ។
Put it over there.
ដាក់វានៅទីនោះ។
Over here.
នៅទីនេះ។
And this too.
ហើយនេះផងដែរ។
Xingfu!
ស៊ីងហ្វូ!
Yes!
បាទ!
Coming!
មកដល់ហើយ!
I told you so.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកដូច្នេះ។
See?
ឃើញទេ?
The lawyers rushed back here
មេធាវីបានប្រញាប់ត្រឡប់មកទីនេះ
and got drenched
ហើយបានសើម
just to handle your case.
ដើម្បីដោះស្រាយករណីរបស់អ្នក។
Mr. Guan.
លោក គួន។
They've been waiting for you.
ពួកគេបានរង់ចាំអ្នក។
The building is leaking.
អាគារកំពុងលេចធ្លាយ។
But these villagers are kind enough
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ភូមិ​ទាំង​នេះ​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស
to help us out.
ដើម្បីជួយយើងចេញ។
Mr. Guan.
លោក គួន។
Check the ceiling.
ពិនិត្យពិដាន។
It's leaking here.
វាកំពុងលេចធ្លាយនៅទីនេះ។
Everything is drenched.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺសើម។
We have to collect the water here as well.
យើងក៏ត្រូវប្រមូលទឹកនៅទីនេះដែរ។
Quick.
រហ័ស។
I got this.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
-We did what was right.
- យើងបានធ្វើអ្វីដែលត្រឹមត្រូវ។  - យើងបានធ្វើអ្វីដែលត្រឹមត្រូវ។
We'll be leaving now if it's alright.
យើងនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ ប្រសិនបើវាមិនអីទេ។
-Goodbye. -Let's go.
- លាហើយ។  -តោះ​ទៅ។
Let's go home.
តោះ​ទៅផ្ទះ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Take care.
ថែរក្សា។
[Fangyuan Law Firm] Okay, thanks.
[ក្រុមហ៊ុនមេធាវី Fangyuan] មិនអីទេ អរគុណ។
Have a safe trip home.
សូមធ្វើដំណើរទៅផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព។
Sure.
ប្រាកដ។
You're welcome. We can see ourselves out.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។  យើង​អាច​មើល​ឃើញ​ខ្លួន​ឯង​ចេញ។
Bye.
លាហើយ។
Do you need transportation?
តើអ្នកត្រូវការការដឹកជញ្ជូនទេ?
It's alright.
វា​មិន​អី​ទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
Don't thank me,
កុំអរគុណខ្ញុំ,
you should thank them.
អ្នកគួរតែអរគុណពួកគេ។
Yeah, the villagers
បាទ អ្នកភូមិ
don't always understand the rules,
មិនតែងតែយល់ពីច្បាប់,
but they are kind and honest.
ប៉ុន្តែពួកគេមានចិត្តល្អ និងស្មោះត្រង់។
If we
បើ​យើង
don't help them out,
កុំជួយពួកគេចេញ,
they are all out of luck in this world.
ពួកគេទាំងអស់មានសំណាងនៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
How much money do we have left?
តើយើងនៅសល់លុយប៉ុន្មាន?
We've made no money this month.
យើង​មិន​បាន​រក​ប្រាក់​ក្នុង​ខែ​នេះ​ទេ។
The money we earned before are running out as well.
លុយដែលយើងរកបានពីមុនក៏អស់ដែរ។
We have around 10,000 yuan left.
យើងនៅសល់ប្រហែល 10,000 យន់។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Why can't we have
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនអាចមាន
a more decent life?
ជីវិតសមរម្យជាង?
Listen.
ស្តាប់។
Without Xingfu getting these smaller cases for us,
បើគ្មាន Xingfu ទទួលបានករណីតូចៗទាំងនេះសម្រាប់ពួកយើងទេ
we'd probably
យើងប្រហែលជា
have gone bankrupt by now.
បានក្ស័យធនហើយឥឡូវនេះ។
Dinner time.
ម៉ោងអាហារពេលល្ងាច។
Dinner is here.
អាហារពេលល្ងាចនៅទីនេះ។
Time for dinner!
ដល់ម៉ោងញ៉ាំបាយហើយ!
-Okay! -Coming.
-យល់ព្រម!  - មក។
Alright, coming.
មិនអីទេ មក។
Come on, dinner is ready!
មកទៀតហើយ អាហារពេលល្ងាចរួចរាល់!
Set the work aside, let's eat up.
ទុក​ការងារ​មួយ​ឡែក​សិន​ទៅ​ចាំ​ញ៉ាំ​អី។
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
How much is one set meal?
មួយឈុតតម្លៃប៉ុន្មាន?
It's 40 yuan for each set.
មួយឈុតគឺ 40 យន់។
The total is 160 yuan.
សរុបគឺ 160 យន់។
I asked for a ten yuan discount.
ខ្ញុំបានសុំការបញ្ចុះតម្លៃដប់យន់។
So, it's 150 yuan.
ដូច្នេះ 150 យន់។
Not bad, right?
មិនអាក្រក់ទេមែនទេ?
The food costs 150 yuan?
តម្លៃអាហារ 150 យន់?
He Xingfu!
ហេ ស៊ីងហ្វូ!
How can you be so wasteful?
ម៉េចក៏ខ្ជះខ្ជាយម្ល៉េះ?
Don't you know what's going on?
មិនដឹងមានរឿងអីទេ?
We're in a financial crisis here!
យើងជួបវិបត្តិហិរញ្ញវត្ថុនៅទីនេះ!
We can't afford this kind of expensive meal!
យើង​មិន​អាច​ទិញ​អាហារ​ថ្លៃ​បែប​នេះ​បាន​ទេ!
What's gotten into you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
I'm not eating all the food myself.
ខ្ញុំមិនញ៉ាំអាហារទាំងអស់ដោយខ្លួនឯងទេ។
How could you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
I remember someone boasting,
ខ្ញុំចាំថាមាននរណាម្នាក់អួត
saying he'd leave with an empty hand
និយាយថាគាត់នឹងចាកចេញដោយដៃទទេ
but come home a wealthy man.
ប៉ុន្តែ​មក​ផ្ទះ​វិញ​បុរស​អ្នក​មាន។
I...
ខ្ញុំ...
What's wrong? Did you not make any money?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?  តើអ្នកមិនបានរកលុយទេ?
It's alright.
វា​មិន​អី​ទេ។
Spending money is motivational.
ការចំណាយលុយគឺជាការលើកទឹកចិត្ត។
When you're full and recharged,
នៅពេលអ្នកពេញ និងបញ្ចូលថ្ម
you can carry on with your work.
អ្នកអាចបន្តការងាររបស់អ្នក។
Right?
មែនទេ?
-Yeah. -Look.
- បាទ។  - មើល។
Eat up and drink up.
ញ៉ាំហើយផឹក។
We're finishing these.
យើងកំពុងបញ្ចប់រឿងទាំងនេះ។
You were keeping a stash?
អ្នក​បាន​រក្សា​ទុក​មួយ​?
Trust me, he made a fool
ជឿខ្ញុំ គាត់បានធ្វើជាមនុស្សល្ងង់
out of himself.
ចេញពីខ្លួនគាត់។
On our way there,
នៅតាមផ្លូវរបស់យើងនៅទីនោះ
he was so confident,
គាត់មានទំនុកចិត្តខ្លាំងណាស់
as if he had closed the deal.
ដូចជាប្រសិនបើគាត់បានបិទកិច្ចព្រមព្រៀង។
But did you?
ប៉ុន្តែតើអ្នក?
Yeah.
បាទ។
You're not any better.
អ្នកមិនប្រសើរជាងនេះទេ។
You said you'd come back
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងត្រលប់មកវិញ
loaded with money.
ផ្ទុកដោយប្រាក់។
And?
ហើយ?
You got nothing but drenched
អ្នកមិនមានអ្វីក្រៅពីហៀរទឹកទេ។
when you came back.
នៅពេលអ្នកត្រលប់មកវិញ។
You were drenched too.
អ្នកក៏សើមដែរ។
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
I just noticed it.
ខ្ញុំទើបតែកត់សំគាល់វា។
No matter how bad of a mess we are,
មិនថាយើងរញ៉េរញ៉ៃយ៉ាងណាទេ
no matter
គ្មានបញ្ហាទេ។
how much of a failure we've been,
តើយើងបរាជ័យប៉ុណ្ណា
you're always here
អ្នកតែងតែនៅទីនេះ
to have our backs.
ដើម្បីមានខ្នងរបស់យើង។
You bring us food
អ្នកនាំអាហារមកយើង
and drinks.
និងភេសជ្ជៈ។
So,
ដូច្នេះ
you're the greatest treasure
អ្នកគឺជាទ្រព្យសម្បត្តិដ៏អស្ចារ្យបំផុត។
of our law firm.
នៃក្រុមហ៊ុនច្បាប់របស់យើង។
Yes.
បាទ។
It's true.
វា​ជា​ការពិត។
Really?
ពិតជា?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Then can you consider
បន្ទាប់មកអ្នកអាចពិចារណា
ending my probation period?
បញ្ចប់រយៈពេលសាកល្បងរបស់ខ្ញុំ?
My friends, what do you say?
មិត្ត​ភក្តិ​អើយ តើ​អ្នក​និយាយ​យ៉ាង​ណា?
It's all in the can.
វាទាំងអស់នៅក្នុងកំប៉ុង។
What's in the can?
តើមានអ្វីនៅក្នុងកំប៉ុង?
Is it a yes or no?
តើ​វា​មាន​ឬ​អត់?
Yes!
បាទ!
And you?
ហើយអ្នក?
Yes, of course.
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។
Okay! From now on,
យល់ព្រម!  ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
He Xingfu
លោក ស៊ីងហ្វូ
is officially Fangyuan Law Firm's
ជាផ្លូវការគឺក្រុមហ៊ុនមេធាវី Fangyuan
receptionist.
អ្នកទទួលភ្ញៀវ។
-Here. -Cheers.
- នៅទីនេះ។  - រីករាយ។
Cheers.
រីករាយ។
Bye.
លាហើយ។
Stay safe on the road.
រក្សាសុវត្ថិភាពនៅលើផ្លូវ។
Don't worry. We'll be back before nightfall.
កុំបារម្ភ។  យើងនឹងត្រលប់មកវិញមុនពេលយប់។
Okay.
យល់ព្រម។
The court hearing now begins.
សវនាការ​នៅ​តុលាការ​ចាប់​ផ្ដើម​ហើយ។
According to
យោង​ទៅ​តាម
the Civil Procedure Law of the People's Republic of China,
ច្បាប់នីតិវិធីរដ្ឋប្បវេណីនៃសាធារណៈរដ្ឋប្រជាមានិតចិន,
[Circuit Court of Xiuchuan County People's Court] Article 134,
[Circuit Court of Xiuchuan County People's Court] មាត្រា ១៣៤,
Xiuchuan County People's Court,
តុលាការប្រជាជនស្រុក Xiuchuan,
Fushui Town People's Tribunal,
តុលាការប្រជាជនទីក្រុង Fushui,
have conducted a court session as per the law.
បាន​បើក​សម័យ​ប្រជុំ​តុលាការ​តាម​ច្បាប់។
The plaintiff, Yang Baosheng, and the other 30 citizens,
ដើម​បណ្តឹង​ឈ្មោះ Yang Baosheng និង​ពលរដ្ឋ​៣០​នាក់​ផ្សេង​ទៀត។
are pressing charges against the defendant Meijia Trading Pvt. Ltd.
កំពុងចោទប្រកាន់លើចុងចោទ Meijia Trading Pvt ។  អិលធីឌី
due to the dispute over their contract.
ដោយសារតែជម្លោះលើកិច្ចសន្យារបស់ពួកគេ។
[Presiding Judge] The court investigation will now commence.
[ប្រធានចៅក្រម] ការស៊ើបអង្កេតរបស់តុលាការនឹងចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
It should be here.
វាគួរតែនៅទីនេះ។
Seems that nobody's here.
ហាក់ដូចជាគ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះទេ។
Yeah.
បាទ។
Nobody's here.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះទេ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Excuse me,
អត់ទោស,
who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Is this
តើនេះ។
Fangyuan Law Firm?
ក្រុមហ៊ុនច្បាប់ Fangyuan?
So,
ដូច្នេះ
there's no one here today?
ថ្ងៃនេះគ្មានអ្នកណាទេ?
But I'm here.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅទីនេះ។
But you're the janitor.
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជាអ្នកយាម។
A janitor is a person too.
អ្នកយាមក៏ជាមនុស្សដែរ។
Are you looking for someone?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកនរណាម្នាក់មែនទេ?
I am also the receptionist.
ខ្ញុំក៏ជាអ្នកទទួលភ្ញៀវដែរ។
You can let me know
អ្នកអាចឱ្យខ្ញុំដឹង
if you need anything.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
She says she's the receptionist here.
នាងនិយាយថានាងជាអ្នកទទួលភ្ញៀវនៅទីនេះ។
This is Mr. Frank of Ampher Group.
នេះគឺជាលោក Frank នៃក្រុមហ៊ុន Amher Group ។
He's here for Mr. Guan, the lawyer.
គាត់នៅទីនេះសម្រាប់លោក Guan ដែលជាមេធាវី។
What was the company again?
តើក្រុមហ៊ុនអ្វីទៀត?
Ampher Group.
ក្រុម Amher ។
Ampher Group?
អំពែរ គ្រុប?
Oh.
អូ។
I think they mentioned the name.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេបានរៀបរាប់ឈ្មោះ។
Mr. Guan went to a village for a lawsuit.
លោក គួន បាន​ទៅ​ភូមិ​មួយ​ដើម្បី​ប្ដឹង។
Mr. Guan is elsewhere.
លោក គួន នៅកន្លែងផ្សេង។
Well, then. Since Mr. Guan is not here,
ល្អ​ហើយ​អញ្ចឹង។  ដោយសារលោក ក្វាន់ មិននៅទីនេះ។
maybe we should come back another time.
ប្រហែល​ជា​យើង​គួរ​ត្រឡប់​មក​ពេល​មួយ​ទៀត។
Mr. Frank says
លោក Frank និយាយ
if Mr. Guan is not here,
បើលោក គួន មិននៅទីនេះ
he'll come back
គាត់នឹងត្រឡប់មកវិញ
another day.
ថ្ងៃ​មួយ​ផ្សេង​ទៀត។
Please!
សូម!
You're already here anyway.
អ្នកនៅទីនេះរួចហើយ។
Please come in.
សូម​អញ្ជើញ​ចូល​ក្នុង។
This is our meeting room.
នេះជាបន្ទប់ប្រជុំរបស់យើង។
Okay.
យល់ព្រម។
This is great.
នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
We haven't had any foreign clients yet.
យើងមិនទាន់មានអតិថិជនបរទេសណាមួយនៅឡើយទេ។
You're the first.
អ្នកគឺជាមនុស្សដំបូង។
This is quite
នេះគឺពិតជា
an eye-opener for me.
អ្នកបើកភ្នែកសម្រាប់ខ្ញុំ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
I'll get both of you
ខ្ញុំនឹងទទួលបានអ្នកទាំងពីរ
some tea.
តែខ្លះ។
Please wait here.
សូមរង់ចាំនៅទីនេះ។
Okay, thanks.
មិនអីទេ អរគុណ។
Where did she go?
តើនាងទៅណា?
Hello, Xingfu?
សួស្តី Xingfu?
So,
ដូច្នេះ
how is it going over there?
តើវាទៅទីនោះដោយរបៀបណា?
We are currently negotiating the terms
ឥឡូវនេះយើងកំពុងចរចាលក្ខខណ្ឌ
with the company.
ជាមួយក្រុមហ៊ុន។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
The hearing will resume soon.
សវនាការនឹងបន្តក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
It's alright.
វា​មិន​អី​ទេ។
Get back to your work.
ត្រលប់ទៅការងាររបស់អ្នក។
I'll talk to you later.
ខ្ញុំ​នឹង​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក​នៅ​ពេល​ក្រោយ។
Bye.
លាហើយ។
He Xingfu,
He Xingfu,
you'd be doing the firm a disservice
អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ក្រុម​ហ៊ុន​រង​ការ​ខូច​ខាត
if you lost this client.
ប្រសិនបើអ្នកបាត់បង់អតិថិជននេះ។
My apology
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ
for the long wait.
សម្រាប់ការរង់ចាំដ៏យូរ។
Enjoy the tea.
សូមរីករាយជាមួយតែ។
When Mr. Guan and his team
នៅពេលដែលលោក Guan និងក្រុមរបស់គាត់។
won their first lawsuit,
បានឈ្នះបណ្តឹងដំបូងរបស់ពួកគេ
they bought these tea leaves.
ពួកគេបានទិញស្លឹកតែទាំងនេះ។
They haven't had this tea ever since.
ពួកគេ​មិន​មាន​តែ​នេះ​ទេ​តាំង​ពី​ពេល​នោះ​មក។
I've never tried it either.
ខ្ញុំក៏មិនដែលសាកល្បងវាដែរ។
Try it out.
សាកល្បង​វា​មើល។
It should taste good.
វាគួរតែមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
She says it's a great tea.
នាងនិយាយថាវាជាតែដ៏អស្ចារ្យ។
She's kept them for a long time.
នាង​រក្សា​ទុក​ពួក​គេ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
-Okay. -Enjoy yourself.
-យល់ព្រម។  -តាម​សប្បាយ។
Okay.
យល់ព្រម។
How many lawyers are working in this firm?
តើមានមេធាវីប៉ុន្មាននាក់ដែលកំពុងធ្វើការនៅក្នុងក្រុមហ៊ុននេះ?
How many lawyers do you have?
តើអ្នកមានមេធាវីប៉ុន្មាននាក់?
Three.
បី.
No,
ទេ
there are four.
មានបួន។
Four.
បួន។
Are you also
តើអ្នកផងដែរ។
a lawyer?
មេធាវី?
Are you a lawyer too?
តើអ្នកជាមេធាវីដែរទេ?
I'm not.
ខ្ញុំ​មិនមែន។
I'm just a receptionist.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកទទួលភ្ញៀវប៉ុណ្ណោះ។
I am also the janitor.
ខ្ញុំ​ក៏​ជា​អ្នក​យាម​ដែរ។
But the lawyers and I
ប៉ុន្តែមេធាវីនិងខ្ញុំ
work as a team.
ធ្វើការជាក្រុម។
I alone
ខ្ញុំតែម្នាក់ឯង
can handle several jobs.
អាចដោះស្រាយការងារជាច្រើន។
She says she's tough enough
នាង​និយាយ​ថា​នាង​មាន​កម្លាំង​គ្រប់គ្រាន់
to do a lot of work at the same time.
ដើម្បីធ្វើការងារច្រើនក្នុងពេលតែមួយ។
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
we can entrust
យើងអាចទុកចិត្តបាន។
our legal affairs to such a firm?
កិច្ចការច្បាប់របស់យើងចំពោះក្រុមហ៊ុនបែបនេះ?
What did he say?
តើគាត់បាននិយាយអ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
It's just that...
វាគ្រាន់តែថា ...
He...
គាត់...
Is it because
តើវាដោយសារតែ
our law firm is too small for him?
ក្រុមហ៊ុនច្បាប់របស់យើងតូចពេកសម្រាប់គាត់?
It's not that.
វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ។
Please, tell him
សូមប្រាប់គាត់
that our small firm
ដែលក្រុមហ៊ុនតូចរបស់យើង។
is capable of great things.
មានសមត្ថភាពអស្ចារ្យ។
The God of Wealth is a minor god,
ព្រះនៃទ្រព្យសម្បត្តិគឺជាព្រះតូច,
but every family worships the deity.
ប៉ុន្តែគ្រប់ក្រុមគ្រួសារគោរពបូជាព្រះ។
What is she saying?
តើនាងនិយាយអ្វី?
She's from the countryside.
នាងមកពីជនបទ។
She just kept on telling the local stories.
នាងគ្រាន់តែបន្តនិទានរឿងក្នុងស្រុក។
I don't understand why this company
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ក្រុមហ៊ុន​នេះ។
asks a peasant woman to welcome us.
សុំ​ស្ត្រី​កសិករ​ម្នាក់​ស្វាគមន៍​យើង។
Did they hire you to be the receptionist?
តើ​គេ​ជួល​អ្នក​ធ្វើ​ជា​អ្នក​ទទួល​ភ្ញៀវ​ទេ?
No.
ទេ
I asked for the job myself.
ខ្ញុំបានសុំការងារដោយខ្លួនឯង។
She insisted herself on being the receptionist here.
នាង​បាន​ទទូច​ឱ្យ​ខ្លួន​ឯង​ធ្វើ​ជា​អ្នក​ទទួល​ភ្ញៀវ​នៅ​ទីនេះ។
Wait, what?
រង់ចាំ​អ្វី?
I live in a rural village.
ខ្ញុំរស់នៅក្នុងភូមិជនបទមួយ។
I had some disputes with the villagers,
ខ្ញុំមានជម្លោះជាមួយអ្នកភូមិ
so I moved into the city.
ដូច្នេះខ្ញុំបានផ្លាស់ទៅទីក្រុង។
So, I started working here.
ដូច្នេះ ខ្ញុំចាប់ផ្តើមធ្វើការនៅទីនេះ។
They pay me
ពួកគេបង់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំ
1,500 yuan a month.
1,500 យន់ក្នុងមួយខែ។
What? Only 1,500 yuan?
អ្វី?  ត្រឹមតែ 1,500 យន់?
That's a very low salary.
នោះជាប្រាក់ខែទាបណាស់។
Even you agree it's too low.
សូម្បីតែអ្នកយល់ព្រមវាទាបពេក។
I think so too.
ខ្ញុំ​ក៏​គិត​ដូច្នេះ​ដែរ។
I've asked for a raise.
ខ្ញុំបានស្នើសុំដំឡើងថ្លៃ។
She keeps asking them to increase her salary.
នាង​បន្ត​សុំ​ឲ្យ​គេ​ដំឡើង​ប្រាក់​ខែ។
So, why are you still working here?
ដូច្នេះ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែធ្វើការនៅទីនេះ?
Why do you still work here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែធ្វើការនៅទីនេះ?
Because they are good people.
ព្រោះពួកគេជាមនុស្សល្អ។
They are...
ពួកគេ​គឺជា...
They treat everyone equally.
ពួក​គេ​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​មនុស្ស​គ្រប់​រូប​ដោយ​ស្មើភាព​គ្នា។
They never look down on me
ពួកគេមិនដែលមើលងាយខ្ញុំទេ។
simply because
ដោយ​សារ​តែ​
I came from a rural village.
ខ្ញុំមកពីភូមិជនបទ។
She says
នាង​និយាយ​ថា
they are good men with integrity,
ពួកគេជាមនុស្សល្អ ស្មោះត្រង់
that they never look down on her
ថាពួកគេមិនដែលមើលងាយនាងទេ។
though she's from the countryside.
ទោះបីជានាងមកពីជនបទក៏ដោយ។
And then, I became their receptionist.
ហើយបន្ទាប់មក ខ្ញុំបានក្លាយជាអ្នកទទួលភ្ញៀវរបស់ពួកគេ។
They also gave me a raise.
គេ​ក៏​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ឡើង​ថ្លៃ​ដែរ។
Finally, they end up increasing her salary for her.
ទី​បំផុត​ពួក​គេ​បញ្ចប់​ការ​ដំឡើង​ប្រាក់​ខែ​ឱ្យ​នាង។
Okay, not bad.
មិនអីទេ មិនអាក្រក់ទេ។
Not bad?
មិនអាក្រក់​ទេ?
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
Not bad indeed.
ពិតជាមិនអាក្រក់ទេ។
We won the lawsuit.
យើង​ឈ្នះ​ពាក្យ​បណ្ដឹង។
Ladies and gentlemen!
អស់លោក​លោកស្រី​អ្នក​នាងកញ្ញា!
What you must do now
អ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើឥឡូវនេះ
is to leave your signatures here.
គឺត្រូវទុកហត្ថលេខារបស់អ្នកនៅទីនេះ។
Then,
បន្ទាប់មក
leave your thumbprints
ទុកស្នាមមេដៃរបស់អ្នក។
above your names.
ខាងលើឈ្មោះរបស់អ្នក។
-Sure! -Okay!
-ប្រាកដហើយ!  -យល់ព្រម!
One at a time.
ម្តងមួយៗ។
Thank you, Mr. Guan.
សូមអរគុណលោកក្វាន់។
You're welcome to have dinner at our home.
សូមអញ្ជើញមកទទួលទានអាហារពេលល្ងាចនៅផ្ទះរបស់យើង។
-Thank you so much.
- អរគុណច្រើន  - អរគុណច្រើន
Let's have dinner at my place!
តោះញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចនៅកន្លែងខ្ញុំ!
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
You deserve this.
អ្នកសមនឹងទទួលបាននេះ។
You're welcome at our home.
អ្នកស្វាគមន៍នៅផ្ទះរបស់យើង។
We really need to thank you.
យើងពិតជាត្រូវអរគុណអ្នក។
Hey, Xingfu!
ស៊ីងហ្វូ!
Why are you calling me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅខ្ញុំ?
How did it go over there?
តើវាទៅទីនោះដោយរបៀបណា?
The hearing is over.
សវនាការបានបញ្ចប់។
And?
ហើយ?
And everything ends well.
ហើយអ្វីៗបញ្ចប់ដោយល្អ។
I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I wouldn't leave them behind!
ខ្ញុំនឹងមិនទុកពួកគេចោលទេ!
Don't worry,
កុំបារម្ភ,
everyone is satisfied with the result.
មនុស្សគ្រប់គ្នាពេញចិត្តនឹងលទ្ធផល។
They are inviting me to their homes for dinner.
ពួកគេអញ្ជើញខ្ញុំទៅផ្ទះរបស់ពួកគេសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច។
Come to my house.
មកផ្ទះខ្ញុំ។
Forget about the dinner,
ភ្លេចអំពីអាហារពេលល្ងាច,
come back now!
ត្រលប់មកវិញឥឡូវនេះ!
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Is it something urgent?
តើវាជារឿងបន្ទាន់ទេ?
Fra...
ពី...
It's Frank.
វាជា Frank ។
Mr. Frank is here.
លោក Frank គឺនៅទីនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Mr. Guan. Please stay.
លោក គួន។  សូម​ស្នាក់នៅ។
How long has he been there?
តើគាត់នៅទីនោះយូរប៉ុណ្ណា?
What does he need?
តើគាត់ត្រូវការអ្វី?
He's been here for a while.
គាត់នៅទីនេះមួយរយៈ។
We had a chat.
យើង​បាន​ជជែក​គ្នា។
I think they want to work with you.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេចង់ធ្វើការជាមួយអ្នក។
Just come back now.
គ្រាន់តែត្រឡប់មកវិញឥឡូវនេះ។
I ran out of things to talk about.
ខ្ញុំបានរត់ចេញពីរឿងដែលត្រូវនិយាយ។
Why didn't you say so earlier?
ម៉េចមិននិយាយមុននេះ?
You should have told me sooner.
អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំឱ្យឆាប់។
I was worried...
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ...
I didn't want
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
to distract you from the lawsuit.
ដើម្បីបង្វែរអ្នកពីបណ្តឹង។
Don't be silly.
កុំឆ្កួត។
Look,
មើល
use whatever means you have
ប្រើអ្វីដែលមានន័យថាអ្នកមាន
to keep Frank at our office.
ដើម្បីរក្សា Frank នៅការិយាល័យរបស់យើង។
I'll be right back.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រលប់​មកវិញ។
Grab our stuff,
ចាប់យកវត្ថុរបស់យើង,
we're heading back.
យើងកំពុងធ្វើដំណើរត្រឡប់មកវិញ។
[Circuit Court of Xiuchuan County People's Court] Mr. Guan, stay!
[Circuit Court of Xiuchuan County People's Court] លោក Guan ស្នាក់នៅ!
Another day, perhaps.
ថ្ងៃមួយទៀត ប្រហែលជា។
-We need to go now. -Mr. Guan.
- យើងត្រូវទៅឥឡូវនេះ។  -លោក។  គួន។
Chinese culture
វប្បធម៌ចិន
values fateful encounters.
កំណត់តម្លៃការជួបវាសនា។
It's a big world.
វាជាពិភពដ៏ធំមួយ។
We meet
យើង​ជួប
and work with each other
និងធ្វើការជាមួយគ្នា
because of fate.
ដោយសារតែវាសនា។
I often think
ជាញឹកញាប់ខ្ញុំគិត
Mr. Guan and his friends and I are brought together by fate.
លោក ក្វាន់ និង​មិត្តភ័ក្តិ​របស់​គាត់ និង​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​នាំ​គ្នា​ដោយ​វាសនា។
Look,
មើល
they are all well-educated people
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែជាមនុស្សដែលមានការអប់រំល្អ។
with great degrees.
ជាមួយនឹងសញ្ញាបត្រដ៏អស្ចារ្យ។
I didn't even finish middle school.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រៀន​ចប់​មធ្យម​សិក្សា​ទេ។
But how did I meet them?
ប៉ុន្តែតើខ្ញុំជួបពួកគេដោយរបៀបណា?
Why would they let me be on their team?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនៅក្នុងក្រុមរបស់ពួកគេ?
That must be fate.
នោះត្រូវតែជាវាសនា។
Mr. Frank,
លោក Frank
you've only met each other once,
អ្នកធ្លាប់ជួបគ្នាម្តងហើយ
but you are willing to come here for them.
ប៉ុន្តែអ្នកសុខចិត្តមកទីនេះដើម្បីពួកគេ។
And now, we meet.
ហើយឥឡូវនេះយើងជួបគ្នា។
This must be fate!
នេះត្រូវតែវាសនា!
She's talking something about fate.
នាងកំពុងនិយាយអ្វីមួយអំពីជោគវាសនា។
The fate between Mr. Guan and her.
ជោគវាសនារវាងលោកក្វាន់និងនាង។
And she asks you
ហើយនាងសួរអ្នក។
if you think
ប្រសិនបើអ្នកគិត
it's also fate that you've come all the way here
វាជាជោគវាសនាផងដែរដែលអ្នកបានមកទីនេះ
to meet Mr. Guan.
ទៅជួបលោក Guan ។
Even though you've just met him once.
ទោះបីជាអ្នកទើបតែបានជួបគាត់ម្តងក៏ដោយ។
What do you mean about fate?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណាចំពោះវាសនា?
What is fate to you?
វាសនាអ្នកជាអ្វី?
Fate is...
វាសនា...
It's...
វា...
Imagine there was a crowd of people.
ស្រមៃថាមានហ្វូងមនុស្ស។
When I looked over,
ពេល​ខ្ញុំ​មើល​ទៅ
you'd be right there.
អ្នកនឹងនៅទីនោះ។
It's something like you pick out someone
វាដូចជាអ្នកជ្រើសរើសនរណាម្នាក់
among a bunch of people at the first sight of him.
ក្នុង​ចំណោម​មនុស្ស​មួយ​ក្រុម​នៅ​ពេល​ឃើញ​គាត់​ដំបូង។
What happened to the other lawyers? Why are they not back yet?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះមេធាវីផ្សេងទៀត?  ហេតុអ្វីបានជាគេមិនទាន់ត្រលប់មកវិញ?
They went to a village
ពួកគេបានទៅភូមិមួយ។
to help the villagers with a lawsuit.
ជួយ​អ្នក​ភូមិ​ជាមួយ​នឹង​ពាក្យ​បណ្ដឹង។
It's tough helping out the villagers.
ការ​ជួយ​អ្នក​ភូមិ​ពិបាក​ណាស់។
There are all kinds of requests from them.
មានការស្នើសុំគ្រប់ប្រភេទពីពួកគេ។
Most of them don't understand the law.
ពួកគេភាគច្រើនមិនយល់ពីច្បាប់។
But Mr. Guan and his friends still take their requests very seriously.
ប៉ុន្តែ​លោក ក្វាន់ និង​មិត្ត​របស់​គាត់​នៅ​តែ​ប្រកាន់​យក​សំណើ​របស់​ពួកគេ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
They can't abandon
ពួកគេមិនអាចបោះបង់ចោលបានទេ។
the villagers who are in need.
អ្នកភូមិដែលខ្វះខាត។
That's why they often go to the villages.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​គេ​ទៅ​ភូមិ​ជា​ញឹក​ញាប់។
Oh, really?
អូពិតជាមែនទេ?
Is it really possible to make money by defending peasants in a lawsuit?
តើវាពិតជាអាចទៅរួចទេក្នុងការរកលុយដោយការពារកសិករក្នុងបណ្តឹង?
Do they make much money
តើពួកគេរកលុយបានច្រើន។
by helping villagers
ដោយជួយអ្នកភូមិ
in lawsuits?
ក្នុង​បណ្តឹង​?
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
it's not a very lucrative job.
វាមិនមែនជាការងារដែលរកបានច្រើននោះទេ។
That's why we can only afford this rundown office.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងអាចមានលទ្ធភាពត្រឹមតែការិយាល័យរងនេះប៉ុណ្ណោះ។
But
ប៉ុន្តែ
just as Mr. Guan once said,
ដូចលោក Guan ធ្លាប់បាននិយាយ
a lawyer
មេធាវី
must serve the people with the law.
ត្រូវតែបម្រើប្រជាពលរដ្ឋដោយច្បាប់។
A lawyer mustn't simply use the law as a means to make money.
មេធាវីមិនត្រូវប្រើច្បាប់ជាមធ្យោបាយដើម្បីរកលុយនោះទេ។
Mr. Guan said
លោក Guan បាននិយាយ
that they'd use the law to serve the people
ថាពួកគេប្រើច្បាប់ដើម្បីបម្រើប្រជាជន
and they don't just take it as a business.
ហើយពួកគេមិនគ្រាន់តែយកវាជាអាជីវកម្មទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
Well, I think he's quite good.
អញ្ចឹងខ្ញុំគិតថាគាត់ល្អណាស់។
-Okay? -Yes.
-យល់ព្រម?  - បាទ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Guan, what is going on now?
Guan តើមានអ្វីកើតឡើងឥឡូវនេះ?
Frank came to visit our firm.
Frank បានមកលេងក្រុមហ៊ុនរបស់យើង។
Xingfu has been keeping him there.
Xingfu បានរក្សាគាត់នៅទីនោះ។
Frank came?
Frank មក?
Why didn't she tell us sooner?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនប្រាប់យើងឱ្យឆាប់?
Use your brilliant brain and think.
ប្រើខួរក្បាលដ៏ឆ្លាតវៃរបស់អ្នក ហើយគិត។
I get it now.
ខ្ញុំទទួលបានវាឥឡូវនេះ។
Wait,
រង់ចាំ
Xingfu must be so full of herself.
Xingfu ត្រូវតែពេញដោយខ្លួននាង។
She received Frank on her own just so we could finish
នាងបានទទួល Frank ដោយខ្លួននាងផ្ទាល់ ទើបយើងអាចបញ្ចប់បាន។
the lawsuit in the village?
ប្ដឹង​នៅ​ភូមិ?
Guan Tao, listen.
ក្វាន់តាវ ស្តាប់។
If Frank leaves,
ប្រសិនបើ Frank ចាកចេញ
fire her immediately.
បាញ់នាងភ្លាមៗ។
Enough talking. Just drive.
គ្រប់គ្រាន់និយាយ។  គ្រាន់តែបើកបរ។
I can't imagine the mess she's made.
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ដល់​ភាព​រញ៉េរញ៉ៃ​ដែល​នាង​បាន​ធ្វើ។
[Fangyuan Law Firm]
[ក្រុមហ៊ុនមេធាវីហ្វាងយាន]
It seems fine.
វាហាក់ដូចជាល្អ។
Xingfu managed to keep him here.
Xingfu បានគ្រប់គ្រងគាត់ឱ្យនៅទីនេះ។
Are you guys ready?
ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
Sigh.
ដកដង្ហើមធំ។
I told you so.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកដូច្នេះ។
There is no way he would want
គ្មានផ្លូវដែលគាត់ចង់បានទេ។
to hire a small firm like ours.
ជួលក្រុមហ៊ុនតូចដូចយើងដែរ។
Xingfu,
ស៊ីងហ្វូ
where's Frank?
Frank នៅឯណា?
He left.
គាត់​បាន​ចាកចេញ​ហើយ។
He left?
គាត់​បាន​ចាកចេញ​ហើយ?
Didn't you ask him to stay?
តើអ្នកមិនបានសុំឱ្យគាត់ស្នាក់នៅទេ?
I tried,
ខ្ញុំ​បាន​ព្យាយាម,
but he still left.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែចាកចេញ។
He insisted on leaving.
គាត់បានទទូចឱ្យចាកចេញ។
I made him a wonderful pot of tea,
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​គាត់​ជា​ឆ្នាំង​តែ​ដ៏​អស្ចារ្យ
and he only took a small sip.
ហើយ​គាត់​យក​តែ​មួយ​កែវ​តូច​ប៉ុណ្ណោះ។
Oh, no.
អូ​ទេ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Didn't you win the lawsuit?
តើអ្នកមិនឈ្នះពាក្យបណ្ដឹងទេ?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
I stayed up all night,
ខ្ញុំបានស្នាក់នៅពេញមួយយប់,
I'm beat. I need a nap.
ខ្ញុំវាយ។  ខ្ញុំត្រូវការដេក។
Wait.
រង់ចាំ។
Who should I hand this to?
តើខ្ញុំគួរប្រគល់វាទៅឱ្យអ្នកណា?
Frank left his business card.
Frank បានចាកចេញពីនាមប័ណ្ណរបស់គាត់។
He wants you to contact him.
គាត់ចង់ឱ្យអ្នកទាក់ទងគាត់។
Guan Tao.
ក្វាន់តាវ។
Shameless jerks!
ញាក់សាច់!
Those foreigners
ជនបរទេសទាំងនោះ
should be ashamed of themselves!
គួរខ្មាសគេ!
He's never been so furious.
គាត់មិនដែលខឹងខ្លាំងនោះទេ។
Why should we work for them if they are not paying?
ហេតុអ្វីយើងគួរធ្វើការឱ្យគេ បើគេមិនបើកប្រាក់ខែ?
Mr. Han.
លោក ហាន។
They want to terminate the contract.
ពួកគេចង់បញ្ចប់កិច្ចសន្យា។
Fine, so be it.
ជាការប្រសើរណាស់, ដូច្នេះក្លាយជាវា។
That is a breach of contract.
នោះគឺជាការបំពានកិច្ចសន្យា។
They must pay us a year's worth of counsel fees.
ពួកគេ​ត្រូវ​បង់​ថ្លៃ​ប្រឹក្សា​ក្នុង​មួយ​ឆ្នាំ​ដល់​យើង។
Let them terminate the contract.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេបញ្ចប់កិច្ចសន្យា។
But Mr. Han,
ប៉ុន្តែ លោក ហាន
they have the proof that we instigated them
ពួកគេមានភ័ស្តុតាងដែលថាយើងញុះញង់ពួកគេ។
to bribe the officials.
ដើម្បីសូកមន្ត្រី។
Fine.
ល្អ
They can show the proof if they want.
ពួកគេអាចបង្ហាញភស្តុតាងប្រសិនបើពួកគេចង់។
Let's see who'll have the last laugh!
ចាំ​មើល​នរណា​បាន​សើច​ចុង​ក្រោយ!
Well?
អញ្ចឹង?
What?
អ្វី?
Did you close the deal?
តើអ្នកបានបិទកិច្ចព្រមព្រៀងទេ?
What deal?
កិច្ចព្រមព្រៀងអ្វី?
Did you come here just for a chat?
តើអ្នកមកទីនេះដើម្បីជជែកលេងទេ?
Yeah.
បាទ។
Without a proper chat, I wouldn't have gotten this.
បើគ្មានការជជែកត្រឹមត្រូវទេ ខ្ញុំនឹងមិនទទួលបានរឿងនេះទេ។
What do we have here?
តើយើងមានអ្វីនៅទីនេះ?
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
It's been signed!
វាត្រូវបានចុះហត្ថលេខា!
You closed the deal, Guan Tao!
អ្នកបិទកិច្ចព្រមព្រៀង Guan Tao!
That's 3,000,000 yuan!
នោះ​គឺ ៣,០០០,០០០ យ័ន!
Am I dreaming or something?
តើខ្ញុំកំពុងសុបិនឬអ្វីមួយ?
Pinch me hard.
ច្របាច់ខ្ញុំឱ្យខ្លាំង។
Alright. Does it hurt?
មិនអីទេ។  ឈឺ​អត់?
Yeah.
បាទ។
Should I get a better car?
តើខ្ញុំគួរយកឡានល្អជាងនេះទេ?
We'll do just that tomorrow.
យើងនឹងធ្វើវានៅថ្ងៃស្អែក។
Hurry and get in the car.
ប្រញាប់ឡើងឡាន។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
This is surreal.
នេះ​គឺ​ជា surreal ។
Pal, that's a three-million-yuan deal!
Pal, នោះ​ជា​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​បី​លាន​យន់!
Fortune
សំណាង
has really favored us.
ពិតជាបានអនុគ្រោះដល់ពួកយើង។
What's the date today?
តើ​ថ្ងៃនេះ​ជា​ថ្ងៃ​អ្វី?
Today?
ថ្ងៃនេះ?
It's the 13th.
វាជាថ្ងៃទី 13 ។
That's my lucky number.
នោះជាលេខសំណាងរបស់ខ្ញុំ។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
That wasn't what you said on our way here.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយនៅលើផ្លូវរបស់យើងនៅទីនេះទេ។
Frank said
Frank និយាយ
he quickly realized that choosing Yidao
គាត់​បាន​ដឹង​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស​ថា​ការ​ជ្រើស​រើស Yidao
was an unforgivable mistake.
គឺជាកំហុសដែលមិនអាចអត់ទោសបាន។
So, he went through
ដូច្នេះគាត់បានឆ្លងកាត់
the files we left him.
ឯកសារដែលយើងទុកគាត់ចោល។
Then, he thought he should visit our office.
បន្ទាប់មក គាត់គិតថាគាត់គួរតែមកការិយាល័យរបស់យើង។
Back in the office,
ត្រលប់មកការិយាល័យវិញ
he enjoyed his chat with Xingfu.
គាត់រីករាយនឹងការជជែករបស់គាត់ជាមួយ Xingfu ។
He then had a better understanding
បន្ទាប់មកគាត់មានការយល់ដឹងកាន់តែប្រសើរឡើង
of our law firm.
នៃក្រុមហ៊ុនច្បាប់របស់យើង។
And today,
ហើយថ្ងៃនេះ
after hearing my proper introduction of the firm,
បន្ទាប់ពីបានស្តាប់ការណែនាំត្រឹមត្រូវរបស់ខ្ញុំពីក្រុមហ៊ុន
he decided
គាត់បានសម្រេចចិត្ត
to sign this letter of intent.
ដើម្បីចុះហត្ថលេខាលើលិខិតនៃចេតនានេះ។
The official signing of the contract
ការចុះហត្ថលេខាជាផ្លូវការនៃកិច្ចសន្យា
will happen after we go through the details.
នឹងកើតឡើងបន្ទាប់ពីយើងឆ្លងកាត់ព័ត៌មានលម្អិត។
Wait.
រង់ចាំ។
I'm curious.
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង។
Just what did Frank and Xingfu talk about the other day?
តើ Frank និង Xingfu និយាយអ្វីខ្លះពីថ្ងៃមុន?
You want to know?
អ្នក​ចង់​ដឹង?
I'm not telling you.
ខ្ញុំមិនប្រាប់អ្នកទេ។
Frank said
Frank និយាយ
Xingfu told him a lot about Chinese philosophy.
Xingfu បានប្រាប់គាត់ច្រើនអំពីទស្សនវិជ្ជាចិន។
These philosophies
ទស្សនវិជ្ជាទាំងនេះ
can be extrapolated into business and life.
អាចត្រូវបានបន្ថែមទៅក្នុងអាជីវកម្ម និងជីវិត។
At the same time,
ក្នុង​ពេល​ដំណាលគ្នា,
he was touched
គាត់ត្រូវបានប៉ះ
by our stories with Xingfu.
តាមរយៈរឿងរបស់យើងជាមួយ Xingfu ។
He believes
គាត់ជឿ
that a law firm that serves the farmers loyally and honestly
ដែលជាក្រុមហ៊ុនច្បាប់ដែលបម្រើកសិករដោយស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់
without prioritizing profit
ដោយមិនគិតពីប្រាក់ចំណេញ
must be a great law firm
ត្រូវតែជាក្រុមហ៊ុនច្បាប់ដ៏អស្ចារ្យ
that will defend all its clients properly.
ដែលនឹងការពារអតិថិជនទាំងអស់របស់ខ្លួនឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Well said.
និយាយ​បាន​ល្អ។
But he suggested
ប៉ុន្តែគាត់បានស្នើ
that we should move the office elsewhere.
ថាយើងគួរតែផ្លាស់ទីការិយាល័យទៅកន្លែងផ្សេង។
It's best to be a place that matches
យកល្អគួរតែជាកន្លែងដែលត្រូវគ្នា។
the status of their company.
ស្ថានភាពនៃក្រុមហ៊ុនរបស់ពួកគេ។
At the same time,
ក្នុង​ពេល​ដំណាលគ្នា,
he wants us to give Xingfu a desk
គាត់ចង់ឱ្យយើងផ្តល់ឱ្យ Xingfu តុមួយ។
in our new office.
នៅក្នុងការិយាល័យថ្មីរបស់យើង។
I thought it was something serious.
ខ្ញុំគិតថាវាជារឿងធ្ងន់ធ្ងរ។
We will give her a desk.
យើងនឹងផ្តល់ឱ្យនាងនូវតុមួយ។
After all, she is the mascot of our firm.
យ៉ាងណាមិញ នាងគឺជាម៉ាស្កូតនៃក្រុមហ៊ុនរបស់យើង។
Right?
មែនទេ?
There's something I should discuss with you.
មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំគួរពិភាក្សាជាមួយអ្នក។
Technically,
តាមបច្ចេកទេស
we managed to close this massive deal
យើងបានគ្រប់គ្រងដើម្បីបិទកិច្ចព្រមព្រៀងដ៏ធំនេះ។
because of Xingfu's contribution. Right?
ដោយសារតែការរួមចំណែករបស់ Xingfu ។  មែនទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
What I mean is,
អ្វីដែលខ្ញុំមានន័យគឺ,
to make it fair,
ដើម្បីធ្វើឱ្យវាយុត្តិធម៌,
shouldn't we give her
យើងមិនគួរផ្តល់ឱ្យនាងទេ។
a proper reward?
រង្វាន់ត្រឹមត្រូវ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Look, you could give her
មើល អ្នកអាចផ្តល់ឱ្យនាង
20,000 yuan.
20,000 យន់។
Wait.
រង់ចាំ។
According to our normal ratio,
យោងតាមសមាមាត្រធម្មតារបស់យើង
we should be giving her
យើងគួរតែផ្តល់ឱ្យនាង
two to three percent of the deal.
ពីរទៅបីភាគរយនៃកិច្ចព្រមព្រៀង។
That's about 60,000 to 90,000 yuan.
នោះគឺប្រហែល 60,000 ទៅ 90,000 យ័ន។
Given her contribution,
ដោយការរួមចំណែករបស់នាង,
she deserves the 90,000 yuan.
នាងសមនឹងទទួលបាន 90,000 យន់។
But...
ប៉ុន្តែ...
90,000 yuan?
90,000 យន់?
We should give her a reward.
យើងគួរតែផ្តល់រង្វាន់ដល់នាង។
But for a receptionist,
ប៉ុន្តែសម្រាប់អ្នកទទួលភ្ញៀវ
that's quite a big cut.
នោះជាការកាត់ដ៏ធំ។
I agree.
ខ្ញុំ​យល់ព្រម។
Look,
មើល
we need to move the office and renovate.
យើងត្រូវផ្លាស់ប្តូរការិយាល័យ និងជួសជុល។
We need to hire workers.
យើងត្រូវជួលកម្មករ។
We must be mindful of our expenditures.
យើងត្រូវតែគិតគូរពីការចំណាយរបស់យើង។
Well...
អញ្ចឹង...
How about 60,000 yuan?
ចុះ 60,000 យន់?
I think 50,000 yuan is a lot.
ខ្ញុំគិតថា 50,000 យន់គឺច្រើនណាស់។
I think...
ខ្ញុំ​គិត​ថា...
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Maybe we could give her nothing.
ប្រហែលជាយើងមិនអាចឱ្យនាងគ្មានអ្វីសោះ។
She doesn't know about the commission anyway.
នាង​មិន​ដឹង​អំពី​គណៈកម្មការ​នោះ​ទេ។
But here's a piece of advice.
ប៉ុន្តែនេះគឺជាដំបូន្មានមួយ។
As human beings,
ក្នុងនាមជាមនុស្ស,
our conscience matters.
មនសិការរបស់យើងគឺសំខាន់។
If you can live with the guilt,
បើអាចរស់នៅជាមួយកំហុស
so be it.
ដូច្នេះត្រូវ។
Guan Tao,
គួន តៅ
you made fun of us
អ្នកបានលេងសើចនឹងយើង
with your little advice.
ជាមួយនឹងដំបូន្មានតិចតួចរបស់អ្នក។
You win.
អ្នក​ឈ្នះ។
Just give her the reward.
គ្រាន់តែផ្តល់រង្វាន់ដល់នាង។
We're back.
យើងត្រឡប់មកវិញហើយ។
Mr. Guan.
លោក គួន។
I saw the civil activity mentioning
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​សកម្មភាព​ស៊ីវិល​លើក​ឡើង
the principle of integrity.
គោលការណ៍នៃភាពសុចរិត។
What does it mean?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
And there is also...
ហើយក៏មាន...
Public policy doctrine.
គោលលទ្ធិនៃគោលនយោបាយសាធារណៈ។
Why do you ask?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សួរ?
I came across these terms.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់លក្ខខណ្ឌទាំងនេះ។
Could you explain them to me?
តើអ្នកអាចពន្យល់ពួកគេឱ្យខ្ញុំបានទេ?
What are the odds?
តើហាងឆេងអ្វីខ្លះ?
In a civil activity,
នៅក្នុងសកម្មភាពស៊ីវិល។
the principle of integrity
គោលការណ៍នៃភាពសុចរិត
means that when people do business with others,
មាន​ន័យ​ថា​ពេល​មនុស្ស​ធ្វើ​ជំនួញ​ជាមួយ​អ្នក​ដទៃ
when they borrow from others, or when they repay the debts and etc.,
នៅពេលដែលពួកគេខ្ចីពីអ្នកដទៃ ឬនៅពេលដែលពួកគេសងបំណុល និងល.
the transactions
ប្រតិបត្តិការ
must be done with honesty
ត្រូវធ្វើដោយភាពស្មោះត្រង់
and integrity.
និងភាពសុចរិត។
Well said.
និយាយ​បាន​ល្អ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Nothing, we're talking about something else.
គ្មានអ្វីទេ យើងកំពុងនិយាយអំពីអ្វីផ្សេងទៀត។
What's the other term?
តើពាក្យអ្វីទៀត?
Public policy doctrine.
គោលលទ្ធិនៃគោលនយោបាយសាធារណៈ។
Public policy doctrine
គោលលទ្ធិនៃគោលនយោបាយសាធារណៈ
means
មធ្យោបាយ
the principles and customs
គោលការណ៍ និងទំនៀមទម្លាប់
everyone in society works together to uphold.
គ្រប់​គ្នា​ក្នុង​សង្គម​ធ្វើ​ការ​រួម​គ្នា​ដើម្បី​លើក​កម្ពស់។
In other words,
ក្នុង​ន័យ​ផ្សេងទៀត,
morality is important,
សីលធម៌គឺសំខាន់,
so is our conscience.
មនសិការរបស់យើងក៏ដូច្នោះដែរ។
Right?
មែនទេ?
Stop staring at us.
ឈប់សម្លឹងមើលពួកយើង។
Well...
អញ្ចឹង...
We both get it.
យើងទាំងពីរទទួលបានវា។
You're the boss here after all.
អ្នកគឺជាចៅហ្វាយនៅទីនេះ។
Thank you for your understanding.
សូម​អរគុណ​ចំពោះ​ការ​យល់ដឹង​របស់​អ្នក។
And we have good news.
ហើយយើងមានដំណឹងល្អ។
Frank has signed
Frank បានចុះហត្ថលេខា
a letter of intent
លិខិតនៃចេតនាមួយ។
with us.
ជាមួយយើង។
Yes!
បាទ!
He signed it?
គាត់បានចុះហត្ថលេខា?
I knew he'd choose us.
ខ្ញុំដឹងថាគាត់នឹងជ្រើសរើសយើង។
Does it mean we're going to be rich?
តើ​វា​មាន​ន័យ​ថា​យើង​នឹង​ក្លាយ​ជា​អ្នក​មាន?
Yes!
បាទ!
Now that we're rich,
ឥឡូវ​យើង​ជា​អ្នក​មាន
we won't have to
យើងនឹងមិនចាំបាច់ទេ។
be worried about our survival.
ព្រួយបារម្ភអំពីការរស់រានមានជីវិតរបស់យើង។
Does it mean we can serve
តើវាមានន័យថាយើងអាចបម្រើបាន។
the commoners even better now?
សាមញ្ញ​ជាង​ឥឡូវ​នេះ?
Yeah.
បាទ។
Having money is great.
មានលុយគឺអស្ចារ្យណាស់។
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
We managed to close the deal
យើង​អាច​បិទ​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​បាន។
because of your contribution.
ដោយសារតែការរួមចំណែករបស់អ្នក។
Yeah.
បាទ។
I welcomed him into our office.
ខ្ញុំបានស្វាគមន៍គាត់មកការិយាល័យរបស់យើង។
Guan Tao, you should give me a bonus.
ក្វាន់តាវ អ្នកគួរតែផ្តល់ប្រាក់រង្វាន់ដល់ខ្ញុំ។
Sure, of course.
ប្រាកដ​ណាស់​។
How much do you want?
តើ​ឯង​ចង់បាន​ប៉ុន្មាន?
Don't call me greedy,
កុំហៅខ្ញុំថាលោភលន់
but I only want to make more money
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែចង់រកលុយបន្ថែម
to send my kid to a school in the city.
ដើម្បីបញ្ជូនកូនខ្ញុំទៅសាលានៅទីក្រុង។
I want 2,000 yuan.
ខ្ញុំចង់បាន 2,000 យន់។
Is it too much?
តើវាច្រើនពេកទេ?
Don't stare at me like that.
កុំមើលមកខ្ញុំបែបនេះ។
How about one thousand?
ចុះមួយពាន់?
Xingfu,
ស៊ីងហ្វូ
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
you'll get too big of a bonus
អ្នកនឹងទទួលបានប្រាក់រង្វាន់ធំពេក
for this case.
សម្រាប់ករណីនេះ។
But
ប៉ុន្តែ
we are going
ពួក​យើង​កំពុង​ទៅ
to give you a commission.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវកម្រៃជើងសារ។
Commission?
គណៈកម្មាការ?
But Xingyun told me
ប៉ុន្តែ Xingyun បានប្រាប់ខ្ញុំ
only a lawyer would get a commission.
មានតែមេធាវីទេដែលនឹងទទួលបានកម្រៃជើងសារ។
Does a receptionist get that too?
តើ​អ្នក​ទទួល​ភ្ញៀវ​ទទួល​បាន​ដែរ​ឬ​ទេ?
It's a different matter.
វាជាបញ្ហាផ្សេង។
According to Frank,
នេះ​បើ​តាម​លោក Frank។
you contributed a lot
អ្នកបានរួមចំណែកយ៉ាងច្រើន
to this case.
ចំពោះករណីនេះ។
Based on our rules here,
ដោយផ្អែកលើច្បាប់របស់យើងនៅទីនេះ
whoever
អ្នកណា
gets us a case
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវករណីមួយ។
will get two to three percent
នឹងទទួលបានពីរទៅបីភាគរយ
of the total amount as commission.
នៃចំនួនសរុបជាកម្រៃជើងសារ។
That is...
នោះគឺ...
60,000 yuan
60,000 យន់
to 90,000 yuan.
ដល់ 90,000 យន់។
We are going to give you
យើងនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នក។
three percent.
បីភាគរយ។
That is 90,000 yuan.
នោះគឺ 90,000 យ័ន។
And based on your request,
ហើយផ្អែកលើសំណើរបស់អ្នក
we're giving you a 500-yuan raise
យើងកំពុងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការបង្កើនចំនួន 500 យន់
for your monthly salary.
សម្រាប់ប្រាក់ខែប្រចាំខែរបស់អ្នក។
Is that okay?
នោះមិនអីទេ?
Okay!
យល់ព្រម!
That is so nice of you!
ពិរោះណាស់ប្អូន!
Yes!
បាទ!
Of course!
ពិតប្រាកដ​ណាស់!
I'll take two percent for now.
ខ្ញុំនឹងយកពីរភាគរយសម្រាប់ពេលនេះ។
We just started making money.
យើងទើបតែចាប់ផ្តើមរកលុយ។
Let's not overspend.
ចូរ​យើង​កុំ​ចំណាយ​លើស។
For me, 60,000 yuan
សម្រាប់​ខ្ញុំ 60,000 យន់
is an amount
គឺជាចំនួនទឹកប្រាក់
I can't even dream of having.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែសុបិនចង់មាន។
I won't ask for too much.
ខ្ញុំនឹងមិនសុំច្រើនពេកទេ។
Comrade He Xingfu,
សមមិត្ត He Xingfu,
Guan Tao was right about you?
ក្វាន់តាវ និយាយត្រូវនឹងអ្នក?
Take the full amount.
យកចំនួនពេញ។
You have to.
អ្នក​ត្រូវតែ។
Right?
មែនទេ?
What?
អ្វី?
What did he mean?
តើគាត់មានន័យយ៉ាងណា?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
I don't get what you said.
ខ្ញុំមិនយល់អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយទេ។
Get back to work.
ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើការ។
60,000 yuan.
60,000 យន់។
Thank you! Thank you so much!
សូមអរគុណ!  អរគុណច្រើន!
Not 60,000 yuan,
មិនមែន 60,000 យន់
it's 90,000 yuan!
90,000 យន់!
Thanks!
អរគុណ!
Oh, my.
អូ របស់ខ្ញុំ។
Dear,
សូមគោរព
I'm back.
ខ្ញុំ​ត្រលប់​មកវិញ​ហើយ។
What is this all about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
Did you find a stash of money?
តើ​អ្នក​បាន​រក​ឃើញ​លុយ​កាក់​ទេ?
Not even a hidden stash has this much money.
សូម្បី​តែ​ឃ្លាំង​សម្ងាត់​ក៏​មិន​មាន​លុយ​ច្រើន​នេះ​ដែរ។
What is this all about, then?
តើ​នេះ​គឺ​ជា​អ្វី​ទាំង​អស់​នោះ​?
Wash your hands, I'll explain later.
លាងដៃរបស់អ្នក ខ្ញុំនឹងពន្យល់នៅពេលក្រោយ។
Great news!
ព័ត៌មាន​អស្ចារ្យ!
I just made 90,000 yuan today.
ខ្ញុំទើបតែរកបាន 90,000 យន់ថ្ងៃនេះ។
And not only that,
ហើយមិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណោះ
I just got a 500-yuan raise
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​បាន​ដំឡើង​ប្រាក់ ៥០០ យន់
to my monthly salary.
ដល់ប្រាក់ខែរបស់ខ្ញុំ។
Cheers.
រីករាយ។
Are you joking?
តើអ្នកនិយាយលេងទេ?
That's not possible.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
I wasn't sure about it either.
ខ្ញុំក៏មិនប្រាកដអំពីវាដែរ។
It's what I told you a few days ago,
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន
the foreigner came to our office
ជនបរទេសបានមកការិយាល័យរបស់យើង។
and we talked for the whole afternoon.
ហើយយើងបាននិយាយពេញមួយរសៀល។
And today, he signed a contract with Guan Tao.
ហើយថ្ងៃនេះគាត់បានចុះកិច្ចសន្យាជាមួយ Guan Tao ។
Guan Tao and the others
Guan Tao និងអ្នកផ្សេងទៀត។
thought I had contributed to this deal.
គិតថាខ្ញុំបានចូលរួមចំណែកក្នុងកិច្ចព្រមព្រៀងនេះ។
According to the rules,
យោងតាមច្បាប់។
I'd get three percent as commission.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានបីភាគរយជាកម្រៃជើងសារ។
That's 90,000 yuan.
នោះ​គឺ 90,000 យន់។
That actually happened?
តើនោះពិតជាបានកើតឡើងមែនទេ?
So you talked to the foreigner
ដូច្នេះអ្នកបាននិយាយជាមួយជនបរទេស
for one afternoon
សម្រាប់រសៀលមួយ។
and made more money
និងបានប្រាក់កាន់តែច្រើន
than two years' worth of our salaries?
ប្រាក់ខែរបស់យើងលើសពីពីរឆ្នាំ?
Yeah.
បាទ។
That's the rule there.
នោះជាច្បាប់នៅទីនោះ។
If you could close a deal every month,
ប្រសិនបើអ្នកអាចបិទកិច្ចព្រមព្រៀងជារៀងរាល់ខែ។
we wouldn't have to work anymore.
យើង​នឹង​មិន​ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​ទៀត​ទេ។
You're the receptionist.
អ្នកគឺជាអ្នកទទួលភ្ញៀវ។
People would all be received
មនុស្សទាំងអស់នឹងត្រូវបានទទួល
by you first.
ដោយអ្នកដំបូង។
Don't be silly.
កុំឆ្កួត។
No one gets so lucky every time.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​មាន​សំណាង​គ្រប់​ពេល​នោះ​ទេ។
For me,
សំរាប់​ខ្ញុំ,
this is probably the luckiest day of my life.
នេះប្រហែលជាថ្ងៃសំណាងបំផុតក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
he works with Guan Tao,
គាត់ធ្វើការជាមួយ Guan Tao
not me.
មិន​មែន​ខ្ញុំ​ទេ។
Honestly,
ដោយស្មោះត្រង់
in hindsight,
នៅខាងក្រោយ,
I find it quite terrifying.
ខ្ញុំឃើញថាវាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
What if I said something wrong that day
ចុះបើខ្ញុំនិយាយខុសនៅថ្ងៃនោះ?
and ruined the deal?
និងបំផ្លាញកិច្ចព្រមព្រៀង?
I'd be in deep trouble.
ខ្ញុំ​នឹង​មាន​បញ្ហា​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Guan Tao and the others are being generous.
Guan Tao និង​អ្នក​ដទៃ​ទៀត​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ។
They think I deserve the credit.
ពួកគេគិតថាខ្ញុំសមនឹងទទួលបានឥណទាន។
So they gave me a reward.
ដូច្នេះ គេ​បាន​ឲ្យ​រង្វាន់​ដល់​ខ្ញុំ។
Yeah.
បាទ។
They didn't have to give you the money.
ពួកគេមិនចាំបាច់ផ្តល់លុយឱ្យអ្នកទេ។
So why did they?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាពួកគេ?
It's about integrity
វានិយាយអំពីសុចរិតភាព
and upholding rules.
និងគោរពច្បាប់។
Give me a break.
ឱ្យខ្ញុំសម្រាក។
After all your time in the city,
បន្ទាប់ពីពេលវេលាទាំងអស់របស់អ្នកនៅក្នុងទីក្រុង,
have you seen anyone honest and playing by the rules?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​ឃើញ​អ្នក​ណា​ស្មោះ​ត្រង់​លេង​តាម​ច្បាប់​ទេ?
Guan Tao and the others do.
Guan Tao និង​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​ធ្វើ។
What if they want something else?
ចុះបើគេចង់បានអ្វីទៀត?
I don't think they'd be so kind.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ពួក​គេ​នឹង​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ដូច្នេះ​ទេ។
They gave away money for no good reason.
ពួកគេបានលះបង់លុយដោយគ្មានហេតុផលល្អ។
They must be crazy.
ពួកគេត្រូវតែឆ្កួត។
You're the crazy one.
អ្នកគឺជាមនុស្សឆ្កួត។
What now?
ចុះពេលនេះ?
Are you not happy that I made money?
តើអ្នកមិនសប្បាយចិត្តទេដែលខ្ញុំរកលុយ?
It's not that.
វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Tomorrow, I'll tell them
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងប្រាប់ពួកគេ។
I'm not taking the money.
ខ្ញុំមិនយកលុយទេ។
I haven't gotten the money yet anyway.
ខ្ញុំមិនទាន់បានលុយនៅឡើយទេ។
That won't be necessary.
នោះនឹងមិនចាំបាច់ទេ។
I was just saying.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយ។
I just find it
ខ្ញុំគ្រាន់តែរកវាឃើញ
too weird.
ចម្លែកពេក។
Watch your back.
មើលខ្នងរបស់អ្នក។
Don't be so petty.
កុំតូចពេក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Your wife here is a smart one.
ប្រពន្ធរបស់អ្នកនៅទីនេះគឺឆ្លាត។
I just don't want you to get scammed.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់ឱ្យអ្នកបោកប្រាស់។
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
Now that you've made so much money
ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​រក​បាន​ប្រាក់​ច្រើន​ណាស់។
and we got 50,000 yuan compensation from the land acquisition,
ហើយ​យើង​ទទួល​បាន​សំណង​៥០.០០០​យន់​ពី​ការ​ទិញ​ដី
and our dispute with Mr. Wan is over,
ហើយជម្លោះរបស់យើងជាមួយលោក Wan បានបញ្ចប់។
maybe
ប្រហែល
we should go home
យើងគួរតែទៅផ្ទះ
and work in our greenhouse.
ហើយធ្វើការនៅក្នុងផ្ទះកញ្ចក់របស់យើង។
Look at this place.
មើលកន្លែងនេះ។
It's not as cozy as our home.
វាមិនកក់ក្ដៅដូចផ្ទះយើងទេ។
Right?
មែនទេ?
When we go back,
នៅពេលដែលយើងត្រឡប់ទៅ,
we can take better care
យើងអាចថែរក្សាបានប្រសើរជាងមុន។
of Mom and Dad, and Little Dou.
របស់ម៉ាក់ និងប៉ា និង Little Dou ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
I was talking to you.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយអ្នក។
Why didn't you say anything?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបាននិយាយអ្វី?
What you said made perfect sense.
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយមានអត្ថន័យល្អឥតខ្ចោះ។
When I first came here,
ពេលខ្ញុំមកទីនេះដំបូង
I wanted to go home so badly.
ខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះខ្លាំងណាស់។
I missed our kid.
ខ្ញុំនឹកកូនរបស់យើង។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
I have some new ideas,
ខ្ញុំមានគំនិតថ្មីៗ
and I
ហើយខ្ញុំ
want to discuss them with you.
ចង់ពិភាក្សាពួកគេជាមួយអ្នក។
What do you have in mind?
អ្វី​ដែល​អ្នក​មាន​នៅ​ក្នុង​ចិត្ត?
We spent a long time
យើងបានចំណាយពេលយូរ
living in the village.
រស់នៅក្នុងភូមិ។
We only came to the city to run some errands.
យើង​មក​ទីក្រុង​ដើម្បី​ធ្វើ​កិច្ចការ​ខ្លះៗ។
We never had the chance
យើង​មិន​ដែល​មាន​ឱកាស
to experience city life.
ដើម្បីទទួលបទពិសោធន៍ជីវិតទីក្រុង។
But I feel like
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូច
the city is giving me
ទីក្រុងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
a different vibe.
រំញ័រខុសគ្នា។
Life may be tough now,
ជីវិតប្រហែលជាលំបាកហើយពេលនេះ
and it's tiring,
ហើយវាហត់នឿយ
but I have this feeling
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍បែបនេះ
that things will get better.
ថាអ្វីៗនឹងប្រសើរឡើង។
It gives me the drive to work harder
វាផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការជំរុញឱ្យធ្វើការកាន់តែខ្លាំង
and make changes.
និងធ្វើការផ្លាស់ប្តូរ។
The city has endless possibilities
ទីក្រុងមានលទ្ធភាពគ្មានទីបញ្ចប់
waiting for us.
កំពុងរង់ចាំយើង។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I made 90,000 yuan in a blink of an eye.
ខ្ញុំរកបាន 90,000 យន់ក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក។
That means the future
នោះមានន័យថាអនាគត
holds even more opportunities.
មានឱកាសកាន់តែច្រើន។
With the two of us working together,
ដោយយើងទាំងពីរធ្វើការជាមួយគ្នា។
our family will have much better prospects.
គ្រួសាររបស់យើងនឹងមានអនាគតល្អប្រសើរ។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
even we can afford
សូម្បីតែយើងអាចមានលទ្ធភាពទិញបាន។
a house in the city
ផ្ទះមួយនៅក្នុងទីក្រុង
like Qingzhi.
ដូចជា Qingzhi ។
We can send our kid to a school in the city.
យើងអាចបញ្ជូនកូនរបស់យើងទៅសាលាក្នុងទីក្រុង។
We can take our parents here
យើងអាចយកឪពុកម្តាយរបស់យើងនៅទីនេះ
for retirement.
សម្រាប់ការចូលនិវត្តន៍។
You're...
អ្នក...
This is a little
នេះបន្តិច
too hopeful.
សង្ឃឹមពេក។
Why shouldn't we have hope?
ហេតុអ្វីយើងមិនគួរមានសង្ឃឹម?
When I worked
នៅពេលដែលខ្ញុំធ្វើការ
at the early learning center,
នៅមជ្ឈមណ្ឌលសិក្សាដំបូង
all the kids
កុមារទាំងអស់។
were already learning
បានរៀនរួចហើយ
at such a young age.
នៅវ័យក្មេងបែបនេះ។
They were already being educated.
ពួកគេត្រូវបានអប់រំរួចហើយ។
I want
ខ្ញុំ​ចង់​បាន
Little Dou to be just like them.
Little Dou ធ្វើដូចពួកគេ។
But that is already too late
ប៉ុន្តែវាយឺតពេលទៅហើយ
for Little Dou.
សម្រាប់ Little Dou ។
But with enough hard work,
ប៉ុន្តែជាមួយនឹងការខិតខំគ្រប់គ្រាន់,
we can make more money.
យើងអាចរកលុយបានកាន់តែច្រើន។
In a few years,
ប៉ុន្មានឆ្នាំទៀត
we might be able
យើងប្រហែលជាអាច
to send him to daycare here.
ដើម្បីបញ្ជូនគាត់ទៅមើលថែទាំកុមារនៅទីនេះ។
Wouldn't that be nice?
វា​នឹង​មិន​ល្អ​ទេ?
It is nice.
វាល្អណាស់។
But it's not as easy as you think.
ប៉ុន្តែវាមិនងាយស្រួលដូចអ្នកគិតនោះទេ។
Nothing is ever easy.
គ្មានអ្វីងាយស្រួលនោះទេ។
It takes hard work and determination.
វាត្រូវការការខិតខំប្រឹងប្រែង និងការប្តេជ្ញាចិត្ត។
Look at Guan Tao and his friends.
មើល Guan Tao និងមិត្តភក្តិរបស់គាត់។
They sure are
ពួកគេប្រាកដ
the lucky ones.
អ្នកដែលមានសំណាង។
It's because they work hard and never give up.
ព្រោះ​ពួក​គេ​ខំ​ប្រឹង​ប្រែង​មិន​ចុះ​ចាញ់។
And they are kind too.
ហើយពួកគេក៏មានចិត្តល្អដែរ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
they wouldn't have gotten the deal
ពួកគេនឹងមិនទទួលបានកិច្ចព្រមព្រៀងនោះទេ។
and made so much money.
ហើយបានប្រាក់យ៉ាងច្រើន។
So,
ដូច្នេះ
we should also work hard
យើង​ក៏​គួរ​តែ​ខិត​ខំ​ធ្វើ​ការ​ដែរ។
and never give up.
ហើយកុំបោះបង់។
But I feel like...
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា...
I can't do anything right in this city.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីបានត្រឹមត្រូវនៅក្នុងទីក្រុងនេះទេ។
When I was in the village,
កាលខ្ញុំនៅភូមិ
I could do anything.
ខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន។
I went down to the field
ខ្ញុំបានចុះទៅវាល
and I was filled with strength.
ហើយខ្ញុំពោរពេញដោយកម្លាំង។
It felt much better than living here.
វាមានអារម្មណ៍ល្អជាងការរស់នៅទីនេះ។
I can understand how it feels.
ខ្ញុំអាចយល់ពីអារម្មណ៍របស់វា។
But don't you think
ប៉ុន្តែតើអ្នកមិនគិតទេ។
there are things
មានរឿង
we just can't have in the village?
យើង​មិន​អាច​មាន​នៅ​ក្នុង​ភូមិ​?
Don't you
កុំអី
want to be like the city folks?
ចង់ធ្វើដូចអ្នកទីក្រុងទេ?
Our home is always there.
ផ្ទះរបស់យើងតែងតែនៅទីនោះ។
It's not going anywhere.
វាមិនទៅណាទេ។
And we both have jobs.
ហើយយើងទាំងពីរមានការងារធ្វើ។
We're already here,
យើងនៅទីនេះរួចហើយ
there's nothing to fear.
គ្មានអ្វីដែលត្រូវខ្លាចនោះទេ។
Do it for Little Dou
ធ្វើវាសម្រាប់ Little Dou
and fight one last time.
ហើយប្រយុទ្ធជាលើកចុងក្រោយ។
We might actually find success.
យើងពិតជាអាចរកឃើញជោគជ័យ។
We've seen
យើងបានឃើញ
on the TV
នៅលើទូរទស្សន៍
that people
មនុស្សនោះ។
from the villages find success in cities.
ពីភូមិស្វែងរកភាពជោគជ័យនៅក្នុងទីក្រុង។
They could do it.
ពួកគេអាចធ្វើវាបាន។
Why can't we?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនអាច?
You're...
អ្នក...
You're daydreaming.
អ្នកកំពុងសុបិន្តថ្ងៃ។
What's wrong with that?
តើមានអ្វីខុសជាមួយនោះ?
There is this saying.
មាន​ការ​លើក​ឡើង​នេះ។
"Never stop dreaming,
"មិន​ដែល​ឈប់​ស្រមើស្រមៃ,
it might come true someday."
វាអាចក្លាយជាការពិតនៅថ្ងៃណាមួយ”។
Lady,
ស្ត្រី
you've gotten
អ្នកបានទទួល
too ambitious
មហិច្ឆតាពេក
after coming here.
បន្ទាប់ពីមកទីនេះ។
Mom was right.
ម៉ាក់និយាយត្រូវ។
What did she say?
តើ​នាង​បាន​និយាយ​អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
You just said it.
អ្នកទើបតែបាននិយាយ។
What did she say about me?
តើនាងបាននិយាយអ្វីអំពីខ្ញុំ?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Go to bed.
ចូលគេង។
Let's call it a day.
តោះហៅវាមួយថ្ងៃ។
Xiaoshan.
ស៊ាវសាន។
How much is the price
តម្លៃប៉ុន្មាន
for each square meter of the apartment opposite us?
សម្រាប់ម៉ែត្រការ៉េនីមួយៗនៃផ្ទះល្វែងទល់មុខយើង?
That?
នោះ?
For normal households,
សម្រាប់គ្រួសារធម្មតា,
that's around 38,000 yuan.
វាគឺប្រហែល 38,000 យន់។
Over 40,000 yuan for better units.
ជាង 40,000 យន់សម្រាប់គ្រឿងកាន់តែប្រសើរ។
That's insane!
អាឆ្កួត!
It's the location of the apartments.
វាជាទីតាំងនៃផ្ទះល្វែង។
It's in the center of the city.
វាស្ថិតនៅកណ្តាលទីក្រុង។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I've done my homework.
ខ្ញុំបានធ្វើកិច្ចការផ្ទះរបស់ខ្ញុំហើយ។
I am never
ខ្ញុំមិនដែល
buying an apartment here.
ទិញអាផាតមិននៅទីនេះ។
Fengjing Residence
លំនៅដ្ឋាន Fengjing
is only
គឺតែប៉ុណ្ណោះ
eight stops away from here.
ប្រាំបីឈប់ពីទីនេះ។
It's only 12,000 per square meter there.
វាត្រឹមតែ 12,000 ក្នុងមួយម៉ែត្រការ៉េនៅទីនោះ។
Why not buy an apartment there then?
ហេតុអ្វីមិនទិញផ្ទះល្វែងនៅទីនោះ?
I can't afford it.
ខ្ញុំមិនអាចមានលទ្ធភាពទិញវាបានទេ។
But you speak
ប៉ុន្តែអ្នកនិយាយ
as if you know everything.
ដូចជាប្រសិនបើអ្នកដឹងអ្វីៗទាំងអស់។
I'm not bluffing, Qinglai.
ខ្ញុំមិនច្រលំទេ Qinglai
The whole real estate market
ទីផ្សារអចលនទ្រព្យទាំងមូល
of the city,
នៃទីក្រុង,
the price and the locations,
តម្លៃនិងទីតាំង,
and the new projects
និងគម្រោងថ្មីៗ
are all in my memory.
ទាំងអស់នៅក្នុងការចងចាំរបស់ខ្ញុំ។
You're not buying.
អ្នកមិនទិញទេ។
Why bother researching?
ហេតុអ្វីបានជារំខានការស្រាវជ្រាវ?
What if I get rich someday?
ចុះបើខ្ញុំក្លាយជាអ្នកមាននៅថ្ងៃណាមួយ?
See?
ឃើញទេ?
One bet, five numbers.
ភ្នាល់មួយលេខប្រាំ។
The jackpot is 20 million.
Jackpot គឺ 20 លាន។
You're just like my wife.
អ្នកគឺដូចជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
You both love daydreaming.
អ្នកទាំងពីរចូលចិត្តសុបិន្តថ្ងៃ។
Your wife let you waste your money
ប្រពន្ធរបស់អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកខ្ជះខ្ជាយលុយរបស់អ្នក។
on gambling?
នៅលើល្បែង?
Why would she care?
ហេតុអ្វីបានជានាងខ្វល់?
I work long hours every day for my family.
ខ្ញុំធ្វើការច្រើនម៉ោងជារៀងរាល់ថ្ងៃ ដើម្បីគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Why would she care
ហេតុអ្វីបានជានាងខ្វល់
if I bought lotteries?
បើខ្ញុំទិញឆ្នោត?
Your wife doesn't have a job?
ប្រពន្ធ​ឯង​អត់​មាន​ការងារ​ធ្វើ?
I wouldn't let her get one.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនាងទទួលបានមួយ។
Our duties are clear.
ភារកិច្ចរបស់យើងគឺច្បាស់លាស់។
I make money and provide a livelihood.
ខ្ញុំរកលុយ និងផ្គត់ផ្គង់ជីវភាព។
Her job is to stay pretty
ការងាររបស់នាងគឺរក្សាភាពស្រស់ស្អាត
and do the chores.
និងធ្វើការងារ។
I can't work all day
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើការពេញមួយថ្ងៃបានទេ។
just to go home
គ្រាន់តែទៅផ្ទះ
for more chores.
សម្រាប់ការងារបន្ថែមទៀត។
Here are my two cents.
នេះគឺជាពីរសេនរបស់ខ្ញុំ។
The city is a complicated place.
ទីក្រុងគឺជាកន្លែងស្មុគស្មាញ។
When a woman gets a job,
នៅពេលដែលស្ត្រីទទួលបានការងារធ្វើ។
she makes money and gets delusional.
នាងរកលុយ ហើយវង្វេង
There are too many risk factors.
មានកត្តាហានិភ័យច្រើនពេក។
All the rich city folks
អ្នកក្រុងអ្នកមានទាំងអស់។
are divorced because of this.
ត្រូវបានលែងលះដោយសារតែរឿងនេះ។
You're exaggerating.
អ្នកកំពុងនិយាយបំផ្លើស។
The flaws of humans
គុណវិបត្តិរបស់មនុស្ស
are complex and plentiful.
មានភាពស្មុគស្មាញនិងសម្បូរបែប។
Everyone has flaws.
មនុស្សគ្រប់រូបមានគុណវិបត្តិ។
Alright.
មិនអីទេ។
Let me stop you right there.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបញ្ឈប់អ្នកនៅទីនោះ។
But Qinglai,
ប៉ុន្តែ ឈីងឡៃ
you're different.
អ្នកគឺខុសគ្នា។
You came
អ្នក​បាន​មក
from a much better background
ពីផ្ទៃខាងក្រោយកាន់តែប្រសើរ
than our captain.
ជាងប្រធានក្រុមរបស់យើង។
His brother-in-law
ប្អូនថ្លៃរបស់គាត់។
is a logistic head.
គឺជាក្បាលដឹកជញ្ជូន។
Your in-law is a director of the Organization Department!
ក្មេករបស់អ្នកជាប្រធាននាយកដ្ឋានអង្គការ!
It'd be great if you were our captain.
វាពិតជាល្អណាស់ប្រសិនបើអ្នកជាប្រធានក្រុមរបស់យើង។
Your salary would be doubled.
ប្រាក់ខែរបស់អ្នកនឹងកើនឡើងទ្វេដង។
Is the captain's salary
គឺជាប្រាក់ខែរបស់ប្រធានក្រុម
that much higher than ours?
ខ្ពស់ជាងយើង?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
The salary matches the title.
ប្រាក់ខែត្រូវនឹងចំណងជើង។
Captain.
ប្រធានក្រុម។
Song Xiaoshan.
Song Xiaoshan ។
Wang Qinglai.
លោក Wang Qinglai ។
You behaved like thugs
អ្នកប្រព្រឹត្តដូចចោរ
during the working hour.
ក្នុងអំឡុងពេលម៉ោងធ្វើការ។
What were you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
There was nothing going on here.
មិនមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះទេ។
It's just small talk.
វាគ្រាន់តែជាការនិយាយតូចប៉ុណ្ណោះ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
You must never slack off!
អ្នក​មិន​ត្រូវ​ចុះ​ចាញ់​ឡើយ!
You are paid
អ្នកត្រូវបានបង់
to do your job,
ដើម្បីធ្វើការងាររបស់អ្នក,
not for small talk.
មិនមែនសម្រាប់ការនិយាយតូចទេ។
Find some work to do,
រកការងារធ្វើ
or get lost!
ឬវង្វេង!
How dare you
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា
talk back at me!
និយាយមកខ្ញុំវិញ!
What's the big deal?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​រឿង​ធំ?
You're just a low-rank captain!
អ្នក​គ្រាន់​តែ​ជា​ប្រធាន​ក្រុម​ទាប!
That's who he is.
នោះហើយជាគាត់។
He's the same kind of lapdog
គាត់ជាប្រភេទ lapdog ដូចគ្នា។
in his in-law's house.
នៅក្នុងផ្ទះក្មេករបស់គាត់។
He's a barking
គាត់ជាអ្នកព្រុស
lapdog.
lapdog ។
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
Your uncle
ពូរបស់អ្នក។
should take better care of you.
គួរតែមើលថែអ្នកឱ្យបានល្អជាងនេះ។
He never responded to your greeting.
គាត់មិនដែលឆ្លើយតបនឹងការស្វាគមន៍របស់អ្នកទេ។
If your uncle talks to you in front of
បើពូនិយាយជាមួយអ្នកនៅមុខ
our department head,
ប្រធាននាយកដ្ឋានរបស់យើង
not just the captain,
មិនត្រឹមតែប្រធានក្រុមប៉ុណ្ណោះទេ
even our department head will treat you with respect.
សូម្បីតែប្រធាននាយកដ្ឋានរបស់យើងក៏នឹងគោរពអ្នកដែរ។
My uncle is not that kind of person.
ពូមិនមែនជាមនុស្សបែបហ្នឹងទេ។
He's a righteous man
គាត់​ជា​មនុស្ស​សុចរិត
to the public.
ដល់សាធារណៈជន។
But in private, he treats us well.
ប៉ុន្តែ​ជា​ឯកជន គាត់​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​យើង​យ៉ាង​ល្អ។
As if that's going to do any good.
ដូចជាវានឹងធ្វើអំពើល្អណាមួយ។
Maybe your life was broken
♪ប្រហែលជាជីវិតរបស់អ្នកត្រូវបានខូច♪
Maybe you were rendered silent by disappointment
♪ប្រហែលជាអ្នកត្រូវបានគេធ្វើឱ្យស្ងាត់ដោយការខកចិត្ត♪
Even so, you need to move forward bravely
♪ ទោះយ៉ាងនេះក៏ដោយ អ្នកត្រូវដើរទៅមុខដោយក្លាហាន♪
And live as you persevere
♪ហើយរស់នៅដូចដែលអ្នកតស៊ូ♪
Who can stop you
♪អ្នកណាអាចបញ្ឈប់អ្នកបាន ♪
From living your best life?
♪ពីការរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នក?♪
Maybe it has become even harder to pursue your dream
♪ប្រហែលជាវាកាន់តែពិបាកទៅទៀតដើម្បីបន្តក្តីសុបិនរបស់អ្នក♪
Maybe it's not all smooth sailing throughout your life
♪ប្រហែលជាវាមិនមែនជាការជិះទូកដោយរលូនពេញមួយជីវិតរបស់អ្នកនោះទេ♪
Even so, you need to move forward bravely
♪ ទោះយ៉ាងនេះក៏ដោយ អ្នកត្រូវដើរទៅមុខដោយក្លាហាន♪
And learn to be stronger
♪ ហើយរៀនឱ្យកាន់តែរឹងមាំ♪
Who can stop
♪អ្នកណាអាចបញ្ឈប់បាន ♪
Happiness from blooming?
♪សុភមង្គលពីការចេញផ្កា?♪
Even if I will have my ups and downs
♪ ទោះបីជាខ្ញុំនឹងមានការឡើងចុះរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ♪
I will never back down
♪ខ្ញុំនឹងមិនថយក្រោយឡើយ♪
My crushed dreams are being reborn
♪ សុបិនដែលខ្ទេចខ្ទាំរបស់ខ្ញុំកំពុងកើតជាថ្មី♪
How could you know the broadness of the land
♪ តើអ្នកអាចដឹងពីភាពទូលំទូលាយនៃទឹកដីបានដោយរបៀបណា?
Without climbing the tallest peaks
♪ដោយមិនចាំបាច់ឡើងភ្នំខ្ពស់បំផុត♪
And diving into the dark abyss?
♪ ហើយ​ចុះ​ទៅ​ក្នុង​ទី​ងងឹត​?♪
Don't admit defeat
♪ កុំទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ ♪
Fight with all you got
♪ តស៊ូជាមួយអ្វីៗដែលអ្នកមាន♪
Even if I will have my ups and downs
♪ ទោះបីជាខ្ញុំនឹងមានការឡើងចុះរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ♪
I will never back down
♪ខ្ញុំនឹងមិនថយក្រោយឡើយ♪
My crushed dreams are being reborn
♪ សុបិនដែលខ្ទេចខ្ទាំរបស់ខ្ញុំកំពុងកើតជាថ្មី♪
How could you know the broadness of the land
♪ តើអ្នកអាចដឹងពីភាពទូលំទូលាយនៃទឹកដីបានដោយរបៀបណា?
Without climbing the tallest peaks
♪ដោយមិនចាំបាច់ឡើងភ្នំខ្ពស់បំផុត♪
And diving into the dark abyss?
♪ ហើយ​ចុះ​ទៅ​ក្នុង​ទី​ងងឹត​?♪
Don't admit defeat
♪ កុំទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ ♪
Fight with all you got
♪ តស៊ូជាមួយអ្វីៗដែលអ្នកមាន♪